O que é um iframe?

Ao contrário do que muitos pensam que um iframe não é um "frame" melhorado mas não, é um frame inline, vamos chamar de "quadro em linha".

São pequenos frames que exibem endereços já abertos como num a pequena janela. Por padrão possuem tamanho de 300x150 pixels.

PROTEÇÃO DE IFRAMES:

para tornar iframes mais seguros podemos utilizar dois parâmetros dentro do iframe:

* sandbox - Pode receber sandbox como padrão
* referrerpolicy - Pode receber no-referrer como padrão

Exemplos de sites que utilizam de iframes:

- Youtube
- Vimeo 
- Google maps
- Google docs 